"Vichara shaithilya là sự thư giãn của suy nghĩ"
Bây giờ chúng ta đang cố gắng chuyển hóa năng lượng của mình hướng tới năng lượng của Spirit.
Vì vậy, các con phải để cho Spirit tiếp quản.
Nỗ lực của tâm trí các con nên được giảm bớt
và năng lượng của Spirit sẽ hoạt động thông qua các con.
Bây giờ làm thế nào để các con làm được điều đó?
Đầu tiên là sự không dính chấp, tách rời.
Sự tách rời bắt đầu bằng suy nghĩ, chúng ta hãy xem xét suy nghĩ.
Nó được gọi là vichara shaithilya – sự thư giãn của suy nghĩ.
Nhưng tâm trí này, vốn khá ngớ ngẩn, vẫn cố gắng gây ấn tượng với các con
rằng các con phải sử dụng công cụ cũ kỹ, vô giá trị của tâm trí này.
Và nó khẳng định rằng “Tốt hơn nên dùng.” Và khi các con bắt đầu sử dụng nó,
bản ngã xuất hiện, các con bị dính mắc vào nó,
và điều các con đánh mất là sự tiến bộ của mình và do đó Niềm vui sướng bị giảm thiểu.
Làm thế nào để các con tách rời bản thân?
Đối với một người hoàn toàn tách rời thì rất khó
để giải thích làm thế nào để tách rời, phải không?
Ta sẽ thử! Bây giờ.
Ta không thể bị dính mắc. Đó là vấn đề.
Vì vậy, ngay bây giờ nếu các con từ bỏ satta của mình, lãnh địa của riêng mình,
các con sẽ bước vào lãnh địa của Spirit.
Các con từ bỏ lãnh địa của mình, đó là lãnh địa của bản ngã,
hoặc có thể là lãnh địa của siêu ngã. Các con từ bỏ điều đó
và cố gắng xem mọi thứ diễn ra như thế nào.
Bây giờ, điểm kiểm chứng của nó là gì? Làm thế nào các con kiểm chứng nó?
Nó hiệu quả. Đó là điểm kiểm chứng.
Nó hiệu quả. Hãy để nó tự vận hành.
Đừng đặt sự chú tâm của các con vào đó.
Từ 'attention' (chú tâm) có phần thứ hai là 'tension' (căng thẳng).
Và đừng cố nói, “Tại sao không phải hôm nay, lẽ ra nó phải xảy ra hôm nay,
chúng ta đã mong đợi nó xảy ra. Tại sao không phải ngay lúc này?”
Đó là bản ngã của các con.
“Ý Cha được thể hiện”.
Vì vậy, suy nghĩ bắt đầu chuyển động trong tâm trí chúng ta mọi lúc,
thứ tạo ra căng thẳng không phải là suy nghĩ của Spirit.
Vì vậy, điều các con nên nói [là], “Không phải suy nghĩ này. Không phải suy nghĩ này.”
“Ya neti neti vachane nigamo avochus”
“Không phải suy nghĩ này, không phải suy nghĩ này, không phải suy nghĩ này”,
và xem các con thư giãn như thế nào. Bây giờ các con đang thư giãn -
“Không phải suy nghĩ này, không phải suy nghĩ này”.
Cứ tiếp tục từ chối chấp nhận bất kỳ suy nghĩ nào.
Vì vậy, các con đi vào trạng thái Nirvichara. Trong trạng thái đó, các con cảm nhận được Spirit.
Chúa Giê-Su đã làm công việc vĩ đại nhất về điều này, Ta phải nói vậy, nhưng chúng ta không hiểu
bởi vì cuộc đời của Ngài giống như một điều vi mô, các con thấy đấy, 3 năm.
Vì vậy, chúng ta phải mở rộng nó ra một chút và xem Ngài đã làm gì.
Ngài đã ban cho chúng ta vũ khí vĩ đại nhất là sự tha thứ.
Khi các con tha thứ cho một người, các con làm gì?
Đầu tiên, các con chấp nhận hoàn cảnh, và thứ hai là các con tha thứ
cho những gì các con nghĩ là đã làm sai với mình.
Nhưng bởi vì không có gì có thể làm sai với Spirit của các con,
các con chỉ cần tha thứ, bởi vì các con là Spirit!
Và khi các con tha thứ, các con sẽ thấy rằng sự căng thẳng của mình biến mất.
Vì vậy, ngay cả với những suy nghĩ của mình, nếu các con nói, “Được rồi, tha thứ cho suy nghĩ này,
tha thứ cho suy nghĩ này,” bởi vì suy nghĩ cũng không phải để bị trừng phạt.
“Tha thứ cho suy nghĩ này, tha thứ cho suy nghĩ này, tha thứ cho mọi thứ.”
Không phải quên, mà là tha thứ:
bởi vì khi đó các con thậm chí sẽ quên rằng mình là Spirit!
Nhưng hãy nói “tha thứ cho tất cả những suy nghĩ đang đến với tôi.”
Cứ tiếp tục nói điều này, đó là một câu thần chú. Thần chú là gì?
Đó là sức mạnh của lời nói thể hiện Spirit.
Vì vậy, đây là một điều rất quan trọng mà Chúa Giê-Su đã ban cho chúng ta: vũ khí của sự tha thứ.
Mọi người đều có vũ khí đó, mọi người đều có thể sử dụng vũ khí đó.
Các con không cần phải nỗ lực gì cho nó, các con không cần phải trả tiền cho nó,
chỉ cần các con nói, “Tôi tha thứ.”
Các con sẽ ngạc nhiên khi thấy thần kinh của mình dịu lại, sự căng thẳng này,
áp lực của những thứ hiện đại này sẽ giảm bớt
nếu các con cứ nói, “Tôi tha thứ, tôi tha thứ cho họ”.
Ví dụ, các con đi và thấy một thứ gì đó… Ý Ta là,
nếu các con đột nhiên tình cờ nhìn thấy một thứ gì đó rất bẩn thỉu theo quan điểm của Spirit.
Có thể nó rất thú vị đối với con người bình thường,
nhưng chúng ta là những người phi thường và đối với chúng ta, nếu chúng ta thấy nó khá xấu xí
thì điều tốt nhất để vượt qua là nói, “Tôi tha thứ,
bởi vì họ ngu dốt, họ mù quáng, họ chưa ở nơi mà tôi đang ở.
Tôi là người ở tại Nguồn cội của sự thưởng thức,
tại Nguồn cội của sự bình an và trong khi những người này thì không, vì vậy tôi tha thứ.”
Và các con sẽ ngạc nhiên rằng sự tha thứ mà Chúa Giê-Su ban cho các con
tạo ra vichara shaithilya, là sự thư giãn của suy nghĩ.
Bây giờ chuyển động ngược lại này, mà các con phải thực hiện,
trước hết nên bắt đầu tại thời điểm này, hôm nay, từ việc tha thứ cho người khác.
Bây giờ điều gì xảy ra khi các con tha thứ cho ai đó? Điều đó có nghĩa là các con không phản ứng.
Sức mạnh phản ứng lại những tổn thương, xúc phạm của ai đó đã kết thúc.
Và khi sức mạnh đó kết thúc, các con trở thành một người mạnh mẽ,
bởi vì bây giờ không ai có thể khuất phục được các con,
bởi vì không ai có thể giết các con, không ai có thể làm tổn thương các con, không ai có thể làm gì được các con.
Nhưng nó không phải là, Ta nói lại, sự vô liêm sỉ.
Các con thấy đấy, mọi người có thể nghĩ rằng đó là sự vô liêm sỉ.
Vì vậy, nếu ai đó nói với các con điều gì đó khắc nghiệt
và điều gì đó sai trái, các con không chấp nhận nó.
Vì vậy, trong Sahaja Yoga, người ta phải hiểu rằng đó chính là con đường trung đạo này,
chỉ là sự cân bằng mới là điều quan trọng. Nó không phải là sự cực đoan của bất cứ điều gì.
Giống như khi chúng ta nói rằng các con phải tha thứ cho mọi người,
nó không đi đến cực đoan nơi mà các con đã làm điều gì đó sai trái,
và ai đó nói với các con [và] các con không chấp nhận phần đó, nó không có nghĩa như vậy.
Một lần nữa, sự thận trọng là động cơ cho sự chuyển động của các con.
Vì vậy, các con phải xem xét rằng, nếu họ đã nói điều đó, một điều gì đó tương tự,
“Có phải vậy không? Mình đã đi ngược lại Spirit chưa?”
Đó là một con đường rất hẹp mà các con phải đi.
Một bên là tảng đá Gibraltar khổng lồ, tảng đá Gibraltar của bản ngã các con,
bên kia là siêu ngã.
Ở giữa là một con đường nhỏ của sự thận trọng,
trên đó các con phải quan sát cả hai bên,
liệu các con có đang đâm vào tảng đá Gibraltar,
hay rơi vào thung lũng của siêu ngã,
các con nên thấy rằng mình đang sử dụng sự thận trọng của mình.